1- Hércules era filho de uma mortal com Zeus, nascimento que causou a ira de Hera (mulher de Zeus), que um dia hipnotizou Hércules, fazendo-o matar sua própria mulher e filhos. Após Hércules recuperar a razão, procurou o Oráculo de Delfos para encontrar orientação de como enfrentar a tragédia e se redimir. O Oráculo mandou-o servir a Euristeus, que ordenou que Hércules realizasse 12 tarefas. A última tarefa consistia em Hércules trazer do submundo Cérbero, o cão guardião das portas do Inferno. Hades autorizou Hércules a levar Cérbero para a superfície, mas com uma condição. Que condição era essa?
a) Hércules teria que carregar o céu no lugar de Atlas
b) Hércules teria que permanecer no mundo dos mortos após levar Cérbero a superfície
c) Hércules não seria mais capaz de sorrir
d) Hércules teria que dominar Cérbero sem usar armas

certa D

2- Minos, rei de Creta, vivia no Labirinto de Creta, um labirinto criado por Dédalo feito com a intenção de tornar impossível encontrar a saída após entrar. Porém, um dia Poseidon presenteou Minos com um lindo touro branco. Contudo, a mulher de Minos ficou perdidamente apaixonada por este touro, e desta união acabou por originar uma besta: o Minotauro. O rei Minos ordenou que o Minotauro fosse preso no labirinto de Creta, e a cada 9 anos cobra dos atenienses que lhe fossem entregues sete rapazes e sete donzelas como tributo ao Minotauro. Na terceira vez que isso ocorreu, surge em Atenas um herói: Teseu. Ele se voluntaria para ser sacrificado, e, ao namorar a filha de Minos, Ariadne, consegue que ela faça com que Dédalo revele o segredo do Labirinto, para assim Teseu conseguir entrar no labirinto, matar o Minotauro e encontrar novamente a saída. Para isso acontecer, Ariadne presenteia Teseu com um objeto que o ajudaria a encontrar a saída do labirinto. Que presente foi esse?
a) Um par de asas de cera
b) Uma bússola que aponta para a saída
c) Um martelo de Dédalo
d) Um novelo de lã

certa D

3- Ao Minos descobrir que Dédalo havia revelado para Ariadne o segredo do labirinto, ele isolou Dédalo e seu filho, Ícaro, em uma ilha. Planejando a fuga dele e de seu filho, Dédalo coletou penas de pássaros próximos e construiu asas de cera, mas, antes de alçar voo, ele deu um aviso à seu filho. Qual foi esse aviso?
a) Para ele não voar muito rápido pois as penas iriam descolar
b) Para ele não voar muito perto do sol pois a cera iria derreter
c) Para ele não voar muito perto do mar pois um monstro iria engolí-lo
d) Para ele não voar muito devagar pois ele iria cair no mar

certa B

4- O semideus Perseu, filho de uma mortal com Zeus, um dia resolveu tentar matar a górgona medusa, com o ímpeto de buscar aventura que sempre teve. Para fazer isso, ele recebeu três presentes: de Hermes, um par de sandálias aladas, de Atena, um escudo tão bem polido que era possível ver seu reflexo nele e de Hades um elmo que o deixava invisível. Ao chegar na caverna que medusa vivia, perseu a enfrentou olhando somente para seu reflexo, para assim não ter que olhar diretamente para ela, e então arrancou sua cabeça para levar como prêmio. O que Perseu não esperava, era que a Medusa estivesse grávida de Poseidon, e do seu ventro foram libertadas duas criaturas. Quais foram essas?
a) O cavalo alado Pégaso e o gigante Crisaor
b) A besta Quimera e a criatura mestiça Hipocampo
c) A górgona Dusa e a sereia Capri
d) O centauro Quíron e o filhote de dragão dourado Cadmo

certa A

5- Orfeu, herói, exímio poeta, médico e tocador da lira, um dia se apaixonou perdidamente por uma bela mulher: Eurídice. Orfeu e ela se casaram, contudo, a beleza de Eurídice atraiu a atenção de Aristeu, que a raptou e nessa fuga Eurídice acabou por ser mordida por uma cobra e morreu. Orfeu, desconsolado com a morte de seu amor, resolveu descer ao Inferno e pedir a Hades sua amada de volta. Hades, comovido com a história, resolveu devolver Eurídice a Orfeu, mas com uma condição. Que condição foi essa?
a) Que Orfeu precisaria adormecer Perséfone tocando sua lira
b) Que Orfeu precisaria encontrar carne de sátiro para Cérbero
c) Que Orfeu não olhasse para ela até chegarem no mundo superior
d) Que Orfeu não tocasse sua lira nunca mais

certa C

6- Édipo, um dia, descobriu que Tebas estava sendo assolada pela maldição da Esfinge, monstro alado com corpo de mulehr e de leão, que pousou na entrada da cidade e devorava todos que passavam por lá. Porém, antes de devorá-los a Esfinge lhes apresentava um enigma, e devorava somente aqueles incapazes de decifrá-lo. Édipo, esperto como era, resolveu tentar resolver o enigma da Esfinge, e, ao chegar lá, ela apresentou a ele o enigma. Que enigma era esse?
a) O que anda de manhã com quatro pernas, à tarde com duas e à noite com três
b) O que mesmo atravessando o rio não se molha
c) O que não se come, mas é bom para se comer
d) O que subindo o sol vai se encurtando, descensdo o sol vai se alongando

certa A