1- Antes de qualquer ser vivo, mortal ou imortal surgir, houveram os deuses primordiais. Qual foi o primeiro desses?
a) Nix (Noite)
b) Tártaro (O mundo inferior)
c) Zeus (Pai dos deuses/Raio)
d) Caos (Magnum auctor)

certa D

2- De Caos, surgiram diversos outros deuses. Dentre esses, estava Gaia, que deu a luz à Urano (sem intermédio masculino), e da união de Gaia e Urano nasceram, além de 3 ciclopes e 3 centimanos, os titãs: 6 homens e 6 mulheres. Contudo, Urano não tinha orgulho de ter gerado seus filhos, e, devido a isso, trancou-os no interior de Gaia. Gaia ficou colerizada com isso, e instigou seus filhos a se rebelarem contra o seu pai, e um dos titãs viria a liderar a rebelião. Qual seria esse?
a) Brontes
b) Céos
c) Teia
d) Cronos

certa D

3- Para ajudar na rebelião contra Urano, Gaia presentou a Cronos uma arma feita de suas próprias entranhas. Que arma foi essa?
a) Uma espada
b) Um chicote
c) Uma foice
d) Um labris

certa C

4- Após matar seu pai, Cronos espalhou as genitais de Urano ao mar, assim libertando seus irmãos titãs, e da espuma das águas surgiu Afrodite. Assim, Cronos tomou o lugar de rei dos titãs, e originou os primeiros deuses olímpicos em união com uma de suas irmãs. Qual delas foi?
a) Têmis
b) Reia
c) Mnemosine
d) Febe

certa B

5- Da união de Reia e Cronos nasceram os primeiros cinco deuses olímpicos: Héstia, Démeter, Hera, Hades, Poseidon e Zeus. Qual dos deuses era o mais novo e o mais velho, respectivamente.
a) Poseidon, Démeter
b) Zeus, Hades
c) Hades, Zeus
d) Zeus, Hera

certa D

6- Contudo, conforme seus filhos nasciam, Cronos os devorava, devido a uma profecia que dizia que um de seus filhos o destronaria. Contudo, em um dos filhos, Reia deu a Cronos uma pedra enrolada em panos, dizendo que essa era o filho, enquanto Reia secretamente escondia seu filho em uma caverna, onde, ao atingir a idade adulta, destrona o pai. Qual era o nome desse filho?
a) Zeus
b) Poseidon
c) Hades
d) Hera

certa A

7- A imortalidade dos deus gregos era assegurada devido a ingestão constante de determinado comida e bebida. Qual comida e qual bebida, respectivamente?
a) Sopa de chifre de unicórnio e lágrimas de dríade
b) Olho de ciclope e água do rio que descia o Monte Olimpo
c) Doce de abóbora e cevada
d) Ambrosia e Néctar

certa D