1- Qual o nome da criança sensitiva à força que Qui-Gon Jinn encontra em Tatooine?
a) Obi-Wan Kenobi.
b) Padmé Amidala.
c) Luke Skywalker.
d) Anakin Skywalker.

cerda d

2- Qual dos personagens a seguir apresenta maior concentração de Midi-chlorian no sangue?
a) Yoda.
b) Anakin Skywalker.
c) Obi-Wan Kenobi.
d) Mace Windu.

certa b

3- O que acontece com Anakin durante a batalha com o Conde Dookan?
a) Perde a perna direita.
b) Perde a perna esquerda.
c) Perde o braço direito.
d) Perde o braço esquerdo.


certa c

4- Qual a espécie do Yoda?
a) Yolor.
b) Trilith.
c) Yangral.
d) Desconhecida.

certa d

5- O que Jar Jar Binks fica devendo a Qui-Gon Jinn depois de ter sido resgatado por ele durante a invasão de Naboo?
a) Uma viagem para Otoh Gunga.
b) Uma dívida de honra.
c) Um bongo.
d) 9000 créditos.

certa b

6- Em qual idioma foi inspirado o idioma dos Jawas?
a) Zulu
b) Inglês
c) Espanhol
d) Alemão

certa a

7- Qual foi a primeira aparição de Boba Fett?
a) Star Wars Episódio IV: A Nova Esperança
b) Star Wars Episódio V: O Império Contra-Ataca
c) Star Wars Especial de Natal
d) Star Wars Episódio VI: O Retorno de Jedi

certa c

8- Quem matou o antigo mestre de Obi Wan, Qui Gon Jinn?

a)Darth Sidious
b)Kylo Ren
c)General Palpatine
d)Darth Maul

certa d

9- O duelo de Anakin contra Obi-Wan em Star Wars Episódio III: A Vingança dos Sith ocorre em que planeta?

a)Naboo
b)Mustafar
c)Coruscant
d)Kamino

10- Quem salvou Anakin após seu duelo contra Obi-Wan?

a)Padmé
b)Darth Vader
c)Darth Sidious
d)Ahsoka